# Домашнее задание к занятию "8.1. Git" - Краев Александр Александрович


# Задание 1

1. Зарегистрируйте аккаунт на GitHub.
2. Создайте публичный репозиторий. Обязательно поставьте галочку в поле «Initialize this repository with a README».

https://github.com/Hummer4gb/8.1-lesson1

3. Склонируйте репозиторий, используя https протокол git clone ....
4. Перейдите в каталог с клоном репозитория.

5. Произведите первоначальную настройку Git, указав своё настоящее имя и email: git config --global user.name и git config --global user.email johndoe@example.com.
6. Выполните команду git status и запомните результат.
7. Отредактируйте файл README.md любым удобным способом, переведя файл в состояние Modified.
8. Ещё раз выполните git status и продолжайте проверять вывод этой команды после каждого следующего шага.
9. Посмотрите изменения в файле README.md, выполнив команды git diff и git diff --staged.
10. Переведите файл в состояние staged или, как говорят, добавьте файл в коммит, командой git add README.md.
11. Ещё раз выполните команды git diff и git diff --staged.
12. Теперь можно сделать коммит git commit -m 'First commit'.
13. Сделайте git push origin master.

https://github.com/Hummer4gb/8.1-lesson1/commit/98f17fb286ef45f8f01e6b9b84c15b4b831a4762


# Задание 2
Что нужно сделать:

1. Создайте файл .gitignore (обратите внимание на точку в начале файла) и проверьте его статус сразу после создания.
2. Добавьте файл .gitignore в следующий коммит git add....
3. Напишите правила в этом файле, чтобы игнорировать любые файлы .pyc, а также все файлы в директории cache.
4. Сделайте коммит и пуш.

https://github.com/Hummer4gb/8.1-lesson1/commit/97fc1f3424d96f9fae636f561c7fde50c9afa9ea


# Задание 3
Что нужно сделать:

1. Создайте новую ветку dev и переключитесь на неё.
2. Создайте файл test.sh с произвольным содержимым.
3. Сделайте несколько коммитов и пушей, имитируя активную работу над этим файлом.
4. Сделайте мердж этой ветки в основную. Сначала нужно переключиться на неё, а потом вызывать git merge.
5. Сделайте коммит и пуш.

https://github.com/Hummer4gb/8.1-lesson1/network

# Дополнительные задания* (со звёздочкой)
Их выполнение необязательное и не влияет на получение зачёта по домашнему заданию. Можете их решить, если хотите лучше разобраться в материале.

Задание 4*
Сэмулируем конфликт. Перед выполнением изучите с документацию.

Что нужно сделать:

1. Создайте ветку conflict и переключитесь на неё.
2. Внесите изменения в файл test.sh.
3. Сделайте коммит и пуш.
4. Переключитесь на основную ветку.
5. Измените ту же самую строчку в файле test.sh.
6. Сделайте коммит и пуш.
7. Сделайте мердж ветки conflict в основную ветку и решите конфликт так, чтобы в результате в файле оказался код из ветки conflict.

https://github.com/Hummer4gb/8.1-lesson1/network